# શાંત્યાર્પણ, શાંત્યાર્પણો 

## તથ્યો: 

ઈશ્વરે ઇઝરાયલીઓને જે બલિદાનો ચડાવવાને આજ્ઞા આપેલી તેઓમાનું એક બલિદાન તે “શાંત્યાર્પણ” હતું.
તેને ઘણી વાર “આભારસ્તુતિનું અર્પણ” અથવા તો “સંગતાર્પણ” કહેવામાં આવે છે.

* આ અર્પણમાં, ખોડખાંપણ વગરના પ્રાણીનું બલિદાન, તે પ્રાણીના લોહીને વેદી પર છાંટવું અને તે પ્રાણીની ચરબીનું દહન કરવું તથા તે પ્રાણીના બાકીના દેહનું અલગથી દહન કરવું તેનો સમાવેશ થતો હતો.
* આ બલિદાન સાથે જોડાયેલું અર્પણ બેખમીરી અને ખમીરી રોટલીનું હતું કે જેને દહનીયાર્પણની ઉપર દહન કરવામાં આવતું હતું.
* જે ખોરાક અર્પણ કરવામાં આવ્યો હતો તે ખાવા માટે યાજક અને અર્પણ કરનાર વ્યક્તિને અનુમતિ હતી.
* આ અર્પણ ઈશ્વરની તેમના લોકો સાથેની સંગત સૂચવે છે.

(આ પણ જૂઓ: [દહનીયાર્પણ](../other/burntoffering.md), [સંગત](../kt/fellowship.md), [સંગતનું અર્પણ](../other/fellowshipoffering.md), [ખાદ્યાર્પણ](../other/grainoffering.md), [યાજક](../kt/priest.md), [બલિદાન](../other/sacrifice.md), [બેખમીર રોટલી](../kt/unleavenedbread.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [1 શમુએલ 13:8-10](rc://gu/tn/help/1sa/13/08)
* [હઝકિયેલ 45:16-17](rc://gu/tn/help/ezk/45/16)
* [યહોશુઆ 8:30-32](rc://gu/tn/help/jos/08/30)
* [લેવીય 9:3-5](rc://gu/tn/help/lev/09/03)
* [નીતિવચનો 7:13-15](rc://gu/tn/help/pro/07/13)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H8002
